Just as flowing water has no form and the breeze is invisible.
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
Kogoro's always messing things up
Kogoro selalu mengacau
but this time he's in a mess, big time!
tapi kali ini dia dalam masalah besar!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kogoro Mouri The Suspect (Part 1)"
"Kogoro Mouri, Tersangka (Bagian 1)"
Peaches and melons and kumquats.
Persik dan melon dan kumquat.
I just love summer fruits.
Aku benar-benar suka buah-buahan musim panas.
And they're so ripe.
Dan mereka sangat matang.
Ran?
Ran?
Why you...
Kenapa kau...
You suggested we spend a night at a hotel since we were coming to Karuizawa
Kau menyarankan agar kami bermalam di hotel karena kita datang ke Karuizawa
to get away from the heat in the city.
untuk menjauh dari panas di kota.
How come you're the only one who brought swimming trunks!
Kenapa hanya kau yang membawa celana renang!
The whole idea was so he could look at girls in the pool, I bet.
Aku yakin dia berencana untuk melihat para gadis.
Hey come back, I'm not through listening...
Hei kembalilah, aku belum selesai mendengarkan...
Too bad!
Sayang sekali!
I'm not lending this to any dirty old man.
Aku tidak meminjamkan ini kepada orang tua yang kotor.
Besides, mom bought this for me.
Selain itu, ibu membelikan ini untukku.
Hey, wait. Wait up.
Hei tunggu. Tunggu.
"Pool Entrance" -You can't blame me.
"Pintu Masuk Kolam Renang" -Kau tidak bisa menyalahkanku.
I've been so busy working lately,
Akhir-akhir ini aku sangat sibuk bekerja,
the stress has been building up.
stres sudah menumpuk.
But I've been letting you sleep, haven't I?
Tapi aku sudah membiarkanmu tidur, bukan?
Don't you think you're being unfair to mom?
Tidakkah menurutmu kau tidak adil pada ibu?
You can't tell what she's doing about now either.
Kau juga tidak tahu apa yang dia lakukan sekarang.
She could be going after some young guy...
Dia bisa saja mengejar seorang pria muda...
Mom!
Ibu!
I don't believe it. What are you doing here?
Aku tidak percaya ini. Apa yang kau lakukan di sini?
I just told you.
Aku baru saja memberitahumu.
I came to Karuizawa with a lawyer colleague
Aku datang ke Karuizawa dengan seorang rekan pengacara
to do some sightseeing, that's all.
untuk bertamasya, itu saja.
Then what about that neck tie you were buying just now?
Lalu bagaimana dengan dasi yang baru saja kau beli?
That... a friend asked me to buy one
Itu... seorang teman memintaku untuk membeli satu
and I asked him to help me choose one,
dan aku memintanya untuk membantuku memilihnya,
isn't that right?
bukankah begitu?
"Norifumi Saku (35)" -Really? I didn't know that.
"Norifumi Saku (35)" -Benarkah? Aku tidak tahu itu.
"Lawyer" -I thought you were buying it for me.
"Pengacara" -Kukira kau membelinya untukku.
This is no joking matter, Saku.
Ini bukan lelucon, Saku.
You're not a little kid,
Kau bukan anak kecil,
can't you choose one on your own?
apa kau tidak bisa memilihnya sendiri?
Well, excuse me.
Yah, permisi.
Very interesting.
Sangat menarik.
Ritsuko.
Ritsuko.
"Ritsuko Usui (32)" -The great Queen herself
"Ritsuko usui (32)" -Sang Ratu
"Lawyer" -is reduced to a mere commoner when it comes to her husband.
"Pengacara" -berubah menjadi orang biasa jika menyangkut suaminya.
Did she say Queen?
Apa dia bilang, Ratu?
Didn't you know?
Apa kau tidak tahu?
She reigns so mightily in court, no one dares approach.
Dia sangat berkuasa dalam pengadilan, tidak ada yang berani mendekat.
She's such an eloquent speaker,
Dia seorang pembicara yang fasih,
even judges are left in awe
bahkan hakim pun dibuat kagum
that's why she's been nicknamed Queen of the legal circle.
itu sebabnya dia dijuluki Ratu lingkaran hukum.
Will you stop saying that?
Bisakah kau berhenti mengatakan itu?
You're the only ones who call me that.
Hanya kau yang memanggilku seperti itu.
"Kenzo Shiozawa (41), Lawyer" -No, I heard some prosecutors say
"Kenzo Shiozawa (41), Pengacara" -Tak, aku mendengar beberapa jaksa berkata
that when they're in court up against Ms. Kisaki,
bahwa ketika mereka di pengadilan melawan Nn. Kisaki,
they feel like traitors defying their Queen.
mereka merasa seperti pengkhianat yang menentang Ratu mereka.
I think I understand how that feels.
Aku pikir aku mengerti bagaimana rasanya.
But now the number one female lawyer is you,
Tapi sekarang pengacara wanita nomor satu adalah kau,
after you got a ruling in the second trial reversed
setelah kau membalikkan keputusan sidang kedua
and took that famous case all the way to the High Court.
dan membawa kasus terkenal itu ke Pengadilan Tinggi.
Anyone could have won that case.
Siapapun bisa memenangkan kasus itu.
Let me apologize then...
Kalau begitu aku minta maaf...
"Yuji Mikasa (37)" -I was the lawyer in first trial
"Yuji Mikasa (37)" -Aku adalah pengacara sidang pertama
"Lawyer" -and I guess I wasn't good enough
"Pengacara" -dan kurasa aku tidak cukup hebat
that's why I lost the case that anyone could have won.
itu sebabnya aku kalah dalam kasus yang bisa dimenangkan siapa pun.
No. That's not what I meant.
Tidak. Bukan itu yang aku maksud.
What I really meant was that winning a case like that
Yang aku maksud sebenarnya adalah memenangkan kasus seperti itu
doesn't put me even close to Queen Eri's class.
tidak akan cukup untuk menempatkanku pada sekelas Ratu Eri.
Enough already.
Sudah cukup.
You two may be separated but I still envy you,
Kalian berdua mungkin akan berpisah tapi aku masih iri padamu,
a female lawyer who never loses
seorang pengacara wanita yang tak pernah kalah dan seorang detektif swasta
and a private detective who always solves his cases, what a couple.
yang selalu memecahkan kasusnya, benar-benar pasangan serasi.
Oh no...
Oh tidak...
I'm just an worthless man who is ever so proud
Aku hanya pria tak berharga yang selalu bangga
to be married to a grand lady.
bisa menikah dengan seorang wanita hebat.
You're right.
Kau benar.
Then that must mean I'm a stupid woman
Kalau begitu aku pasti wanita bodoh
who's picked a woman chasing private detective, a low-life
yang memilih seorang detektif mata keranjang, seorang pria rendahan
who looks for the dirt in other people's lives as the man
yang mencari kesalahan orang lain untuk mencari nafkah sebagai pria
to share her life with.
yang akan menghabiskan sisa hidup dengannya.
Good grief, how can you say that every time.
Astaga, bagaimana bisa kau selalu mengatakan itu.
Mr. Mouri solves a case,
Saat Tn. Mouri memecahkan kasus,
you cut out the article in the newspaper and put it in your scrapbook.
kau memotong artikelnya dari surat kabar dan menaruhnya dalam bukumu.
No, I don't.
Tidak.
Dad does that too.
Ayah juga melakukan itu.
Late at night, he sneaks
Larut malam, dia menyelinap
and reads all articles on the cases mom is working on.
dan membaca semua artikel tentang kasus yang sedang dikerjakan ibu.
Right, dad?
Benar kan, ayah?
Don't tell her, you idiot.
Jangan beritahu dia, dasar bodoh.
Come on now, here we are, all in Karuizawa.
Ayolah, kita semua sedang ada di Karuizawa.
Let's just call a truce for tonight and have a good time.
Mari kita lakukan gencatan senjata untuk malam ini dan bersenang-senang.
Well, if Eri doesn't object, I'll oblige.
Yah, jika Eri tidak keberatan, aku akan menurutinya.
I don't mind... not one bit.
Aku tidak keberatan... tidak sedikit pun.
What is this? What's going on?
Apa ini? Apa yang terjadi?
Could it be? They're still in love?
Mungkinkah? Mereka masih saling mencintai?
No way.
Tidak mungkin.
I'd like to hear Ritsuko's sweet voice pleading my case in court too.
Aku ingin mendengar suara manis Ritsuko memohon kasusku di pengadilan juga.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
I'm kidding.
Aku bercanda.
Dad!
Ayah!
Ritsuko, your little hands are so cute.
Ritsuko, tangan kecilmu sangat lucu.
You're my type.
Kau adalah tipeku.
From this to that.
Dari ini ke itu.
Mom, wait!
Ibu, tunggu!
What a drunkard.
Dasar pemabuk.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Mom, you know that dad always gets like that when he's drunk.
Bu, kau tahu ayah selalu seperti itu saat mabuk.
Besides, you were with a man today yourself.
Selain itu, kau sendiri hari ini bersama seorang pria.
You looked so happy, choosing that tie.
Kau tampak sangat bahagia, memilih dasi itu.
You're right.
Kau benar.
I shouldn't have bought this thing.
Seharusnya aku tidak membeli barang ini.
I let my guard down for one moment
Aku lengah sejenak
and now I'm so mad, I think I might explode.
dan sekarang aku sangat marah, kurasa aku akan meledak.
I don't believe it, you mean that tie's...
Aku tidak percaya, maksudmu dasi itu...
Yes, that's right.
Ya, benar.
Tomorrow's our wedding anniversary.
Besok adalah hari ulang tahun pernikahan kami.
I felt sorry for you
Aku merasa kasihan padamu
and I thought maybe it was time for me to forgive him
dan aku pikir mungkin sudah waktunya bagiku untuk memaafkannya
so I figured I'd give him a present
jadi kupikir aku akan memberinya hadiah
but I'm glad I didn't.
tapi aku senang aku tidak melakukannya.
Then I'll take that!
Kalau begitu aku akan mengambilnya!
Hey, wait...
Hei tunggu...
I'll give it to him for you!
Aku akan memberikannya untukmu!
No, come right back here!
Tidak, kembali kemari!
I think I'll give it to him myself.
Aku pikir aku akan memberikannya sendiri.
Good grief.
Astaga.
Did everybody leave?
Apakah semua orang sudah pergi?
Dad too?
Ayah juga?
He said he was going back to the room to sleep because he felt drunk...
Dia bilang dia akan kembali ke kamar untuk tidur karena dia merasa mabuk...
Mom.
Ibu.
I think dad's in his room. Good luck.
Kurasa ayah di kamarnya. Semoga beruntung.
All right.
Baiklah.
Yes.
Ya.
Ms. Kisaki.
Nn. Kisaki.
I know it's late and I apologize
Aku tahu ini terlambat dan aku minta maaf
but is my husband here?
tapi apakah suamiku ada di sini?
No, he's not, why?
Tidak, dia tidak ada, kenapa?
I see.
Begitu.
Is something wrong?
Apa ada masalah?
I can't find dad,
Aku tidak bisa menemukan ayah,
he's not in our room or in the other 3 people's rooms.
dia tidak ada di kamar kami atau di kamar 3 orang lainnya.
Maybe he's wandering around outside,
Mungkin dia berkeliaran di luar,
he likes to feel the night air.
dia suka merasakan udara malam.
I'm sorry we disturbed you,
Maaf sudah mengganggumu,
we'll go look outside.
kami akan mencari di luar.
Excuse us.
Permisi.
Let's go find him.
Ayo cari dia.
Yes, let's go.
Ya, ayo pergi.
Forgive me, Ms. Kisaki,
Maafkan aku, Nn. Kisaki,
but I've finally discovered
tapi akhirnya aku mengetahui bahwa aku tidak akan pernah
that I'll never be like you, no matter how hard I try.
bisa menjadi sepertimu, tidak peduli seberapa keras aku mencoba.
The only way I can ever rise above you...
Satu-satunya cara aku bisa melampauimu...
is you've got to fall a few notches.
adalah dengan menjatuhkanmu.
If you thought there was something
Jika kau berpikir ada sesuatu di antara
between your beloved husband here and me,
suami tercintamu dan aku,
your ability to think clearly would be affected
kemampuan berpikirmu pasti akan terpengaruh
and your work would suffer,
dan pekerjaanmu akan memburuk,
then you'd be forced to relinquish your title as number one to me.
lalu kau akan dipaksa melepaskan gelar nomor satumu padaku.
Ritsuko Usui.
Ritsuko Usui.
Good grief, are they back again?
Astaga, apakah mereka kembali lagi?
How persistent.
Benar-benar keras kepala.
What can I do for you?
Apa ada yang bisa kubantu?
Mr. Mouri's still not back?
Tn. Mouri masih belum kembali?
Are you sure about that?
Apa kau yakin?
Yes.
Ya.
We've looked everywhere, the hotel grounds,
Kami telah mencari di semua tempat, halaman hotel,
the roof, the stairways, everywhere.
atap, tangga, di mana-mana.
It's already 2 am.
Sekarang sudah jam 2 pagi.
That's strange.
Aneh
He left with Miss Usui
Dia pergi dengan Nn. Usui
because he said they were staying on the same floor.
karena dia bilang mereka tinggal di lantai yang sama.
I see.
Begitu.
So that leaves...
Jadi itu hanya menyisakan...
Ritsuko's room is the only one we haven't checked.
Kamar Ritsuko adalah satu-satunya yang belum kami periksa.
This wasn't here when we came here earlier.
Ini tidak ada sebelumnya saat kami datang tadi.
Earlier?
Tadi?
We came here earlier to ask
Kami datang ke sini lebih awal untuk bertanya
but she said he wasn't with her.
tapi dia bilang dia tidak bersamanya.
Of course he wouldn't be.
Tentu saja tidak.
I doubt those two would.
Aku ragu keduanya akan melakukannya.
Mom, what are you doing?
Ibu, apa yang kau lakukan?
Be quiet.
Diam.
I don't believe it.
Aku tidak percaya itu.
There's no mistake. That's his cellular phone.
Tidak salah lagi. Itu ponsel miliknya.
It can't be.
Tidak mungkin.
Mikasa, I hate to ask but could you go to the front desk
Mikasa, aku benci mengatakan ini, tapi bisakah kau pergi ke meja depan
and borrow their master key?
dan meminjam kunci utama mereka?
You bet.
Tentu.
-Please. -Thank you.
-Kumohon. -Terima kasih.
Look, the door chain's on.
Lihat, rantai pintunya masih menempel.
What's the matter?
Ada masalah apa?
Hey, that's...
Hei, itu...
Isn't that Ritsuko?
Bukankah itu Ritsuko?
Bell boy. Get the chain cutter, quick.
Hei, pelayan kamar. Cepat ambil pemotong rantai.
Stand back.
Mundur.
There's no time to waste.
Tidak ada waktu lagi.
Ritsuko.
Ritsuko.
Come on. What's wrong? Wake up.
Ayolah. Ada apa? Bangunlah.
Stop.
Berhenti.
I don't feel a pulse.
Aku tidak merasakan denyut nadi.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
What happened?
Apa yang terjadi?
Boy, what's all the racket about?
Astaga, ada ribut-ribut apa ini?
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
-Dad? -Kogoro.
-Ayah? -Kogoro?
Why are you here?
Kenapa kau ada di sini?
The chain was on the door.
Rantainya masih menempel.
Ritsuko's body was on the floor
Tubuh Ritsuko ada di lantai
and only one other person was in this locked room.
dan hanya satu orang lagi yang berada di ruangan terkunci ini.
-Hey, now... What's going on here? -Don't step on that.
-Hei, ayolah... apa yang sedang terjadi? -Jangan menginjaknya.
That telephone cord on the floor is probably the weapon.
Kabel telepon di lantai itu mungkin senjatanya.
-Murder weapon? -Look, over there.
-Senjata pembunuhan? -Lihat itu.
See the thin marking around her neck?
Lihat tanda tipis di lehernya?
I see.
Begitu.
You're saying she was strangled with the telephone cord.
Maksudmu dia dicekik dengan kabel telepon.
Hey. Why's Miss Usui lying on the...
Hei. Kenapa Nn. Usui terbaring di...
Did you say strangled?
Apa barusan kau berkata kalau dia dicekik?
By who?
Oleh siapa?
You're the one who could've done it.
Hanya kau yang bisa melakukannya?
Why'd you kill her?
Kenapa kau membunuhnya?
Now just hold on.
Tunggu sebentar.
I'm sure this is some kind of mistake.
Aku yakin ini semacam kesalahan.
My father would never kill anyone,
Ayah aku tidak akan pernah membunuh siapa pun,
would he, mom?
benar kan, ibu?
Penal code 499...
KUHP 499...
A person charged with murder will be sentenced
Seseorang yang dituduh melakukan pembunuhan akan dihukum
to life or a minimum sentence of three years or...
seumur hidup atau hukuman minimal tiga tahun atau...
the death penalty.
hukuman mati.
What?
Apa?
Mom?
Ibu?
Ran. Why are you standing around?
Ran. Kenapa kau hanya diam saja?
Call the police at once.
Cepat hubungi polisi.
She's got to be kidding.
Dia pasti bercanda.
Let me get this straight.
Biar aku luruskan ini.
Your husband was missing,
Suamimu hilang,
you thought he might be in this room
kau berpikir dia ada di kamar ini
so you called him on his cellular
jadi kau menghubungi ponselnya
and as you suspected,
dan seperti yang kau duga,
you heard his cellular ringing in this room.
kau mendengar ponselnya berdering di kamar ini.
When you used the master key to unlock the door,
Saat kau menggunakan kunci utama untuk membuka kunci pintu,
you found the chain was on
kau melihat kalau rantainya masih menempel
and you could see the victim lying on the floor
dan kau bisa melihat korban tergeletak di lantai
in the space between the door.
di celah pintu.
"Misao Yamamura" -When you broke down the door and entered the room,
"Misao Yamamura" -Saat kau mendobrak pintu dan masuk ke ruangan,
"Gunma Prefecture Police Officer" -you found the victim was already dead,
"Petugas Kepolisian Prefektur Gunma" -kau menemukan korban sudah tewas,
and your husband was asleep on this bed, right?
dan suamimu sedang tidur di ranjang ini, kan?
Yes.
Ya.
Then I'm sorry to tell you this
Maaf harus mengatakan ini padamu
but your husband is the murderer.
tapi suamimu adalah pembunuhnya.
That's not fair!
Itu tidak adil!
Just wait a minute. Dad, don't just stand there, say something.
Tunggu sebentar. Ayah, jangan hanya diam saja, katakan sesuatu.
Hey? I know you.
Hei? Aku mengenalmu.
Aren't you Kogoro Mouri?
Bukankah kau Kogoro Mouri?
-Yes. -I'm in luck.
-Ya. -Aku beruntung.
With a famous private detective like you on the scene,
Dengan detektif swasta terkenal seperti kau di tempat kejadian,
this case's good as solved.
kasus ini pasti dipecahkan.
Why don't you tell me your thoughts regarding this murder?
Kenapa kau tidak memberitahuku pendapatmu tentang pembunuhan ini.
Yes, dear.
Ya sayang.
Why don't you tell him all about what happened here
Kenapa kau tidak memberi tahu dia semua tentang apa yang terjadi di sini
while you were snoring up a storm, Mr. Famous Private Detective?
saat kau mendengkur, Tn. Detektif Swasta Terkenal?
He's your husband? You're married to Kogoro Mouri?
Dia suamimu? Kau menikah dengan Kogoro Mouri?
But, then, that means...
Tapi, kalau begitu, berarti...
Then you're the murderer?
Kau adalah pembunuhnya?
I don't believe it, what's going to happen
Aku tidak percaya ini. Apa yang akan terjadi
with "The Sleeping Kogoro's Mystery Solving Show"?
dengan "Pertunjukan Deduksi Kogoro Tidur"?
What do I care!
Apa peduliku!
Officer Yamamura.
Petugas Yamamura.
Shall we take Mr. Mouri down to the station for questioning?
Haruskah kita membawa Tn. Mouri ke stasiun untuk diinterogasi?
I suppose if Mr. Mouri doesn't mind.
Kurasa jika Tn. Mouri tidak keberatan.
Dad.
Ayah.
I really wanted to see him solve the case in his sleep.
Aku benar-benar ingin melihatnya memecahkan kasus dalam tidurnya.
I guess you'll be his pre-indictment lawyer then?
Kurasa kau akan menjadi pengacara pra-dakwaannya?
Pre-indictment lawyer?
Pengacara pra-dakwaan?
It's a system where a lawyer can be present with the suspect
Ini adalah sistem di mana seorang pengacara dapat hadir dengan tersangka
so he gets treated fairly by the police.
sehingga dia diperlakukan dengan adil oleh polisi.
Sorry, but I pass.
Maaf, tapi aku tidak akan melakukannya.
I'm not taking a case when I know the suspect's guilty.
Aku tidak akan mengambil kasus saat aku tahu kalau tersangka bersalah.
I'm not going to spoil my perfect record.
Aku tidak akan merusak rekor sempurnaku.
I wasn't going to ask you anyway.
Lagipula aku tidak akan meminta bantuanmu.
And don't you show up at the police station either, or you'll be sorry.
Dan jangan muncul di kantor polisi, atau kau akan menyesal.
Dad!
Ayah!
Mom!
Ibu!
All right then, I'll take care of it,
Baiklah kalau begitu, aku akan mengurusnya,
besides, I don't think Mr. Mouri did it.
selain itu, aku tidak berpikir Tn. Mouri yang melakukannya.
Let's go then.
Ayo.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
How could you...
Bagaimana kau bisa...
Mikasa, will you and Shiozawa leave the room?
Mikasa, maukah kau dan Shiozawa meninggalkan ruangan?
I have something to say to the police officer.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan pada petugas polisi.
Sure, no problem.
Tentu, tidak masalah.
What are you going to say?
Apa yang akan kau katakan?
-Excuse me. -Yes?
-Maaf. -Ya?
Would you mind lending me your gloves?
Bisakah kau meminjamkanku sarung tanganmu?
Did you say gloves?
Apa kau bilang, sarung tangan?
Mom, what are you going to do?
Ibu, apa yang akan kau lakukan?
There are three things that don't add up.
Ada tiga hal yang tidak aneh.
The first is the telephone cord used to strangle the victim.
Yang pertama adalah kabel telepon yang digunakan untuk mencekik korban.
If he killed while he was drunk and without pre-meditation,
Jika dia membunuh saat dia mabuk dan tanpa rencana sebelumnya,
he would have ripped the cord out of the jack
dia akan mencabut kabelnya dari colokan
but the telephone is still neatly in place
tapi telepon masih terpasang rapih
and there's no indication the cord was forcibly removed from either end.
dan tidak ada indikasi kabel dicabut secara paksa dari kedua ujungnya.
The second thing is his cellular phone.
Hal kedua adalah ponselnya.
I have a feeling it was deliberately left near the door
Aku punya firasat itu sengaja ditinggalkan di dekat pintu
so we could hear it ringing from outside.
agar kami bisa mendengarnya berdering dari luar.
And the third thing is, his hands.
Dan yang ketiga adalah, tangannya.
Only about 40 minutes had passed
Hanya sekitar 40 menit berlalu
since the time we last spoke to her then found her body.
sejak terakhir kali kami berbicara dengannya kemudian menemukan tubuhnya.
If he had strangled her with the cord,
Jika dia mencekiknya dengan kabel,
there should still have been marks on his hands
seharusnya masih ada bekas di tangannya
unless of course, he wore leather gloves or something of that sort.
kecuali tentu saja, dia mengenakan sarung tangan kulit atau semacamnya.
But we found nothing like that here.
Tapi kita tidak menemukan benda seperti itu di sini.
Yes, I see what you mean, it is strange.
Ya, aku mengerti maksudmu, tapi ini aneh.
Mom, are you saying the reason you didn't go with dad to the station
Ibu, apa maksudmu alasan kau tidak pergi dengan ayah ke kantor polisi
was you wanted to check things out here.
adalah karena kau ingin memeriksa tempat ini.
Of course, silly.
Tentu saja, bodoh.
I've known him much longer than you.
Aku sudah mengenalnya lebih lama darimu.
Sure, I was angry at first but I know better than anyone
Tentu, aku marah pada awalnya tetapi aku tahu lebih baik daripada siapa pun
that he isn't capable of murder.
bahwa dia tidak mampu membunuh seseorang.
Then when dad said he didn't want you to show up at the station,
Lalu ketika ayah berkata dia tidak ingin kau muncul di stasiun,
what he really meant was he wanted you to find the evidence
yang dia maksud sebenarnya adalah dia ingin kau menemukan bukti
that would clear him.
yang akan membersihkan namanya.
I wouldn't know.
Aku tidak tahu.
Maybe he said that because he really didn't want to see me.
Mungkin dia mengatakan itu karena dia benar-benar tidak ingin melihatku.
What's this?
Apa ini?
There's a memo pad on the desk
Ada buku catatan di atas meja
and a page has been ripped out.
dan sebuah halaman telah dirobek.
Maybe it's this? Is this the page?
Mungkin ini? Apakah ini halamannya?
It's kind of wrinkled but it has some writing on it, see?
Tidak jelas, tapi ada tulisan di atasnya, lihat?
Yes, it is her writing.
Ya, itu adalah tulisannya.
Hayashi? And is that the number two?
Hayashi? Dan apa itu yang nomor dua?
It could pertain to Hayashi a lawyer
Itu bisa berhubungan dengan Hayashi seorang pengacara
who she'll be teaming up with on her next case.
dengan siapa dia akan bekerja sama dalam kasus berikutnya.
He's been wanting to contact her to discuss that certain case.
Dia sudah lama ingin menghubunginya untuk membahas kasus tertentu.
What case is that?
Kasus apa itu?
It's the case everyone's talking about,
Ini adalah kasus yang dibicarakan semua orang,
regarding a company polluting the water.
tentang perusahaan yang mencemari air.
They approached us at first
Mereka mendekati kami pada awalnya
but neither Shiozawa nor I wanted to handle it
tapi baik Shiozawa maupun aku tidak ingin menanganinya
and Saku's a criminal lawyer,
dan Saku adalah seorang pengacara kriminal,
so Ritsuko and Mikasa ended up with it.
jadi Ritsuko dan Mikasa yang mendapatkannya.
They lost the first trial but were able to win the second.
Mereka kalah dalam percobaan pertama tetapi mampu memenangkan yang kedua.
She asked me to introduce another lawyer to replace Mikasa
Dia memintaku untuk memperkenalkan pengacara lain untuk menggantikan Mikasa
because she wanted to win the case
karena dia ingin memenangkan kasusnya
and I thought of Mr. Hayashi.
dan aku memikirkan Tn. Hayashi.
But I hadn't told her about him yet.
Tapi aku belum memberitahunya tentang dia.
It's strange though.
Ini aneh.
I don't think I told him the name of this hotel.
Kurasa aku tidak memberitahunya nama hotel ini.
He said Mr. Shiozawa told him.
Dia mengatakan Tn. Shiozawa memberitahunya.
I'm sorry,
Aku minta maaf,
I'm the one who connected the call from Mr. Hayashi to this room.
Akulah yang menghubungkan telepon dari Tn. Hayashi ke ruangan ini.
Who told you could come in here?
Siapa yang menyuruhmu masuk ke sini?
I... something was bothering me
Aku... ada yang menggangguku
so I thought I'd better tell you about it.
jadi aku pikir aku sebaiknya memberitahu kau tentang hal itu.
So what's bothering you?
Jadi apa yang mengganggumu?
Actually, Mr. Hayashi called twice.
Sebenarnya, Tn. Hayashi menelepon dua kali.
The first time he called, he got through,
Pertama kali dia menelepon, dia berhasil,
but the second call came back to the desk,
tetapi panggilan kedua kembali ke meja,
I thought it was strange so I came up to the room to check.
Aku pikir itu aneh jadi aku datang ke kamar untuk memeriksa.
I checked twice.
Aku memeriksa dua kali.
-You checked twice? -Yes.
-Kau memeriksa dua kali? -Ya.
The first time, I rang the doorbell and there was no answer
Pertama kali, aku membunyikan bel pintu dan tidak ada jawaban
so I told Mr. Hayashi she might be resting,
jadi aku memberi tahu Tn. Hayashi bahwa dia mungkin sedang beristirahat,
but Mr. Hayashi said she might just be taking a bath
tapi Tn. Hayashi bilang dia mungkin baru saja mandi
so he asked me to check again
jadi dia meminta aku untuk memeriksanya lagi
and there was a do not disturb sign on the door and a note.
dan ada tanda jangan ganggu di pintu dan catatan.
A note?
Sebuah catatan?
Yes, it said.
Ya, katanya.
"I'm very sorry, please tell him I'll repay the money."
"Aku amat sesal, tolong beritahu dia bahwa aku akan memulangkan uangnya."
The writing was very distorted.
Tulisannya sangat terdistorsi.
And did you give Mr. Hayashi the message?
Dan apakah kau memberikan pesan itu kepada Tn. Hayashi?
Did you?
Bagaimana?
Yes, but he sounded very confused,
Ya, tapi dia terdengar sangat bingung,
he said he was calling just to change the time of their meeting
Dia bilang dia baru saja menghubungi untuk merubah waktu pertemuan mereka
the next day from 2 to 4.
besok dari jam 2 ke jam 4.
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
The note we found in the waste basket
Catatan yang kita temukan di dalam keranjang
was probably the memo regarding her meeting at 2 am with him.
mungkin adalah memo mengenai pertemuannya pada jam 2 siang dengannya.
That's right.
Benar.
But the note on the door was about something totally different.
Tapi catatan di pintu mengatakan hal yang berbeda.
If she was killed before the second call,
Jika dia terbunuh sebelum panggilan kedua,
then that means the killer put the sign and the note on the door.
maka itu berarti pembunuhnya memasangkan tanda dan catatan itu di pintu.
But why would the killer do something so stupid?
Tapi kenapa pembunuhnya melakukan hal bodoh seperti itu?
It would only be leading us to conclude Kogoro didn't commit the crime.
Itu hanya akan membuat kita yakin kalau Kogoro tak melakukan kejahatan itu.
"Next Episode" -Madam, I regret saying this, but...
"Episode Selanjutnya" -Nyonya, maaf harus mengatakan ini, tapi...
I'm almost positive your husband is the murderer!
Aku yakin kalau suamimu adalah pembunuhnya!
I'm pretty sure. Yes, I'm sure.
Aku yakin sekali. Ya, aku yakin.
I see, so that's why that person left that note.
Begitu, jadi itu sebabnya orang itu meninggalkan catatan itu.
You had absolutely no reason to enter this room,
Kau tidak punya alasan untuk masuk kamar ini,
unless you were the murderer.
kecuali kalau kau adalah pembunuhnya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Kogoro Mouri The Suspect (Part 2)"
"Kogoro Mouri, Tersangka (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Hayashi Rice"
"Nasi hayashi"
Next episode, Pops will be even more cornered.
Episode selanjutnya, paman akan semakin terpojok.
Mom, help him.
Ibu, tolonglah dia.
He can do whatever he wants.
Dia bisa melakukan sesukanya.